Parallel global optimization algorithm employing decision trees for launching local methods

### 2025-09-14 2025/MMST_DecisionTree/ParallelDecisionTree.tex
Добален текст про параллельную реализацию

Fig. \ref{fig:fig2} shows the graph of the objective function $\varphi(y)$; Fig. \ref{fig:fig2_2} presents the corresponding approximation $\psi(y)$ constructed using a decision tree.
\begin{figure}
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.8\linewidth}
			\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/fig5.png}
			\caption{Graph of the benchmark objective function $\varphi(y)$} %% подпись к рисунку
			\label{fig:fig2}
		\end{minipage}
	\end{center}
\end{figure}

\begin{figure}
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.8\linewidth}
			\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/fig4.png}
			\caption{Graph of the piecewise-constant approximation $\psi(y)$ of the function $\varphi(y)$} %% подпись к рисунку
			\label{fig:fig2_2}
		\end{minipage}
	\end{center}
\end{figure}

@@

@@

>>>>

Fig. \ref{fig:fig2} shows the graph of the objective function $\varphi(y)$; Fig. \ref{fig:fig2_2} presents the corresponding approximation $\psi(y)$ constructed using a decision tree.
\begin{figure}
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.75\linewidth}
			\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/fig5.png}
			\caption{Graph of the benchmark objective function $\varphi(y)$} %% подпись к рисунку
			\label{fig:fig2}
		\end{minipage}
	\end{center}
\end{figure}

\begin{figure}
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.75\linewidth}
			\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/fig4.png}
			\caption{Graph of the piecewise-constant approximation $\psi(y)$ of the function $\varphi(y)$} %% подпись к рисунку
			\label{fig:fig2_2}
		\end{minipage}
	\end{center}
\end{figure}

@@

Одним из способов организации параллельных вычислений на высоко-производительном кластере, который имеет большое количество вычислитель-ных ядер и при этом большое количество потоков на каждом, является синхронное параллельное вычисление значений функции.

В предлагаемом подходе схема распараллеливания соответствует принципу "мастер-работник". В мастер-процессе выполняется алгоритм глобального поиска, он накапливает поисковую информацию, на ее основе вычисляет константу Липшица для целевой функции, определяет новые пробные точки и распределяет их между рабочими процессами. Рабочие процессы получают точки испытания от главного процесса, вычисляют значение функции в этих точках и отправляют результаты испытаний главному процессу.

@@

На каждой итерации мы будем брать несколько точек для вычисления, будем отправлять их на процессы по группам. Для этого используется MPI, причем нулевой процесс занимается отправкой точек на вычисление остальным и сбором результатов, но непосредственно в подсчетах не участвует. На каждом процессе, кроме нулевого, мы имеем не одну точку, а группу, вычислять которые будем параллельно с использованием центрального процессора.
